---
source: "https://w.atwiki.jp/yuyuz/pages/22.html"
id: 22
title: "補助効果一覧"
fetched_at: "2025-09-30T01:13:05.128450"
---

* [霊撃力UP](#1)
* [パンチ力UP](#2)
* [闘気UP](#3)
* [闘気DOWN](#4)
* [回避率UP](#5)
* [防御力UP](#6)
* [命中率UP](#7)
* [命中率DOWN](#8)
* [霊撃力DOWN](#9)
* [ジャンプ力UP](#10)
* [体力回復](#11)
* [技封じ](#12)
* [霊撃封じ](#25)
* [じわじわ体力減少](#22)
* [じわじわ体力回復](#23)
* [フィールド](#24)
* [光浄裁](#16)
* [妖気吸収](#17)
* [脳内快楽物質](#18)
* [ドーピング](#19)
* [死紋十字斑](#25)
* [裏男よ、飲み込め](#15)
* [聖光気](#20)
* [変身](#13)
* [アイテム](#14)
* [補助効果の優先順位](#26)
* [補助効果の視覚的変化](#27)
* [使用キャラ](#21)

相手即効はダウン中の相手を強制復帰させる。
  
飛び(蝕み)と地上の補助効果は直撃時のみ有効。
  
じわじわ体力減少とじわじわ体力回復は効果時間に[闘気補正](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/19.html "闘気補正 (1951d)")を受ける。

## 霊撃力UP

自分即効。
  
3ターンの間霊撃の成功率・回避率・威力・奪バランス値・クリーンヒット発生率が16/256(6.2%)上昇。
  
蔵馬2・妖狐・若幻海のみクリーンヒット発生率が変化しない。
  
霊撃の演出や性質が変化するものもある。

## パンチ力UP

自分即効。
  
3ターンの間パンチの成功率(+32)・回避率(+24)・威力(+16)・気合いの入ったパンチ発生率が36/256(14.1%)上昇。
  
バランスを半分回復する。

## 闘気UP

自分即効。
  
3ターンの間闘気スピードが上昇する。
  
通常時の約3倍の速度。

## 闘気DOWN

相手即効。
  
3ターンの間相手の闘気スピードを低下させる。
  
通常時の約2/3の速度。

## 回避率UP

自分即効。
  
キャンセルが成立しなかった場合の即効。
  
3ターンの間パンチと防御と技と霊撃の回避率が10上昇する。

## 防御力UP

自分即効。
  
使用したターンを含め6ターンの間防御力が上昇する。
  
受けるダメージを約2/3にする。

## 命中率UP

自分即効or相手即効。
  
3ターンの間霊撃の成功率が8上昇する。

## 命中率DOWN

相手即効。
  
3ターンの間相手の霊撃の成功率を8低下させる。
  
[100%](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/44.html "100% (1944d)")中の100%にも効果がある。
  
相手のパンチの成功率を低下させる効果はない。

## 霊撃力DOWN

相手即効。
  
命中率DOWNの効果に加え、使用したターンを含め4ターンの間相手の霊撃の威力を28低下させる。
  
100%中の100%の威力は低下しない。

## ジャンプ力UP

自分即効。
  
5ターンの間ジャンプの滞空時間が168F(闘気MAX時)上昇する。
  
滞空中に使用してもそのジャンプの滞空時間は延びない。

## 体力回復

自分即効。
  
体力を22/96(22.9%)回復する。

## 技封じ

相手即効or地上or飛び(蝕み)。
  
3ターンの間相手の技を封じる。

## 霊撃封じ

地上。
  
3ターンの間相手の霊撃を封じる。

## じわじわ体力減少

フィールドor飛び(蝕み)。
  
時間(最大383F)をかけて相手の体力を最大13/96(13.5%)じわじわ減少させる。

## じわじわ体力回復

フィールド。
  
時間(最大383F)をかけて体力を最大20/96(20.8%)じわじわ回復する。

## フィールド

フィールド。
  
じわじわ体力回復とじわじわ体力減少の効果。

## 光浄裁

相手即効。
  
闘気DOWNの効果に加え、自分の闘気DOWN・命中率DOWN・霊撃力DOWN・技封じ・じわじわ体力減少を打ち消す。

## 妖気吸収

自分即効。
  
体力回復の効果に加え、相手の霊気を3減らす。

## 脳内快楽物質

自分即効。
  
防御力UPの効果に加え、バランスを半分回復する。

## ドーピング

全て自分即効。
  
以下の5種類の中からランダムで効果を発揮する。

#### 「ただのブドウ糖だったか…チイッ！」

特に効果は無い。

#### 「力がわいてきたぜえ…フェフェフェ！」

命中率UPの効果に加え、3ターンの間霊撃の威力が28上昇する。

#### 「闘志が燃えてきたぜあーっ！」

パンチ力UPと同じ効果。

#### 「うひゃひゃ…キレたぜえ…！」

3ターンの間気合いの入ったパンチ発生率が36/256(14.1%)、クリーンヒット発生率が16/256(6.3%)上昇する。

#### 「だてに患者は診てねえぜ！」

闘気UPと同じ効果。

## 死紋十字斑

相手即効。
  
命中率UPの効果に加え、3ターンの間パンチの成功率が32、回避率が24上昇する。

## 裏男よ、飲み込め

相手即効。
  
5ターンの間樹の闘気スピードが上昇、樹以外の闘気スピードが低下。

## 聖光気

自分即効。
  
闘気UPとジャンプ力UPの効果。

## 変身

自分即効他。
  
3ターンor5ターンor永続で変身、または変身を保つ。
  
霊撃力UPを兼ねるものもある。

## アイテム

全て自分即効。

#### 霊

小は5、大は8霊気が増加する。

#### 気

小は3/4、大は完全にバランスを回復する。
  
さらに大は使用したターンを含め3ターンの間バランスが減らなくなる。

#### 愛

小は22/96(22.9%)、大は28/96(29.2%)体力を回復する。

---

## 補助効果の優先順位

#### 最後に発動したものが有効

闘気UP　⇔　闘気DOWN
  
命中率UP　⇔　命中率DOWN
  
威力UP　⇔　威力DOWN
  
じわじわ体力回復　⇔　じわじわ体力減少

#### 打ち消し

黒龍波吸収飛影　→　闘気DOWN打ち消し
  
光浄裁発動時　→　闘気DOWN＆命中率DOWN＆霊撃力DOWN＆技封じ＆じわじわ体力減少打ち消し
  
裏男よ、飲み込め効果中　→　闘気UP＆闘気DOWN打ち消し
  
次元刀直撃時　→　裏男よ、飲み込め打ち消し

#### 重複不可

パンチ力UPの成功率・回避率上昇効果　⇔　死紋十字斑のパンチの成功率・回避率上昇効果
  
パンチ力UPの気合いの入ったパンチ率上昇効果　⇔　ドーピング「うひゃひゃ…キレたぜえ…！」の気合いの入ったパンチ発生率上昇効果

## 補助効果の視覚的変化

|  |  |
| --- | --- |
| 補助効果 | 視覚的変化 |
| 霊撃力UP | キャラが黄色に明滅 |
| パンチ力UP・命中率UP | キャラが赤色に明滅 |
| 闘気UP | 闘気メーターが水色になる |
| 闘気DOWN | 闘気メーターが紫色になる |
| 霊撃力DOWN | 背景が黄色になる |
| じわじわ体力減少 (シマネキ草の種) | 背景が緑色に明滅 |
| じわじわ体力減少 (ウィルス) | 背景が紺色に明滅 |
| フィールド (呪氷凍結陣) | 背景が青色に明滅 |
| フィールド (怨呼障縛壁) | 背景が紺色に明滅 |
| 技封じ | 背景が緑色と青色に明滅 |
| 霊撃封じ | 背景が緑色と黄色に明滅 |
| 裏男よ、飲み込め | ステージとBGMが亜空間に変化する |

## 使用キャラ

|  |  |
| --- | --- |
| 補助効果 | キャラ名 |
| 霊撃力UP | 幽助・桑原・蔵馬1・妖狐・妖狐蔵馬・飛影・黒龍波吸収飛影・若幻海・ 幻海(若)・鈴駒・凍矢・陣・死々若丸・鴉・武威・刃霧・樹・仙水 |
| パンチ力UP | 幽助・桑原・蔵馬1・蔵馬2・妖狐・妖狐蔵馬・飛影・黒龍波吸収飛影・幻海・ 若幻海・幻海(若)・鈴駒・陣・武威・戸愚呂弟・80%・神谷・刃霧・仙水 |
| 闘気UP | 幽助・幻海・若幻海・[幻海(若)](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/35.html "幻海(若) (1944d)")・神谷・仙水 |
| 闘気DOWN | 幻海・若幻海・幻海(若)・[死々若丸](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/39.html "死々若丸 (1944d)")・[戸愚呂弟](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/43.html "戸愚呂弟 (1944d)")・80%・100% |
| 回避率UP | 飛影・黒龍波吸収飛影・鈴駒・鴉・マスク無し鴉・金髪鴉・[戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/42.html "戸愚呂兄 (1944d)") |
| 防御力UP | 凍矢・武威・戸愚呂兄・神谷 |
| 命中率UP | 神谷・刃霧 |
| 命中率DOWN | 蔵馬1・蔵馬2・死々若丸 |
| 霊撃力DOWN | 死々若丸 |
| ジャンプ力UP | 陣・仙水 |
| 体力回復 | 桑原・妖狐・[妖狐蔵馬](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/32.html "妖狐蔵馬 (1947d)")・戸愚呂兄・100%・神谷 |
| 技封じ | 鈴駒・凍矢・鴉・マスク無し鴉・金髪鴉・戸愚呂兄・神谷・樹 |
| 霊撃封じ | 樹 |
| じわじわ体力減少 | 蔵馬1・蔵馬2・凍矢・死々若丸・神谷 |
| じわじわ体力回復 | 凍矢・死々若丸 |
| フィールド | 凍矢・死々若丸 |
| 光浄裁 | 幻海・若幻海・幻海(若) |
| 妖気吸収 | 100% |
| 脳内快楽物質 | 神谷 |
| ドーピング | 神谷 |
| 死紋十字斑 | 刃霧 |
| 裏男よ、飲み込め | 樹 |
| 聖光気 | 仙水 |
| 変身 | 蔵馬1・蔵馬2・妖狐・幻海・若幻海・マスク無し鴉・金髪鴉・戸愚呂弟・80% |
| アイテム | 全キャラ |

[「補助効果一覧」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/search?andor=and&keyword=%E8%A3%9C%E5%8A%A9%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E4%B8%80%E8%A6%A7)

最終更新：2016年11月05日 04:17