---
source: "https://w.atwiki.jp/yuyuz/pages/23.html"
id: 23
title: "霊界水晶玉報酬"
fetched_at: "2025-09-30T01:13:06.118483"
---

行動の成功判定によって霊界水晶玉の中身の霊気玉やアイテムが支給される。

  

中身は霊気玉2~6、アイテム霊・気・愛がそれぞれ大小で11種類。
  
開幕は確定で霊気玉3~6。
  
霊気玉2とアイテム類は出現する確率が低く、特に愛大は極々稀にしか出現しない。

  

霊気玉が霊気ゲージに支給されるのは、ターン開始から26F後、8F毎に1ずつ支給される。
  
アイテムがアイテムストックに支給されるのは、ターン開始から46F後。
  
霊界水晶玉の中身が表示されるのは直前の中身が霊気玉だった場合、ターン開始から77F後。
  
直前の中身がアイテムだった場合、ターン開始から47F後。

  

成功判定は4種類。
  
アイテムが霊界水晶玉にある場合、成功判定を比較して良い方にアイテムが渡る。
  
成功判定が同じだった場合、アイテムは霊界水晶玉に留まる。

|  |  |
| --- | --- |
| 成功判定 | 報酬 |
| 完全成功 | 霊気玉全部 |
| 半分成功 | 霊気玉半分 (小数点切り上げ) |
| 失敗 | 霊気玉1つ |
| 完全失敗 | 霊気玉無し |

霊界水晶玉の中身から1ターン先の中身を予測することが可能。
  
法則が崩れることもあるが詳細不明。

|  |  |
| --- | --- |
| 現在ターン | 次ターン |
| 2アイテム | 456 |
| 45 | 23456アイテム |
| 6 | 345アイテム |
| 3 | 3456アイテム |

---

## 無行動

原則1. 常に完全失敗
  
原則1の例外. 相手が封じられた行動をした場合、完全成功

## 攻撃系(飛び・伸び・接触・地上・衝撃波)

原則1. 相手の攻撃が直撃しない限り、自分の攻撃が直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗
  
「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示された場合失敗
  
原則1の例外1. 飛び対衝撃波で相殺結果が減衰貫通、衝撃波が直撃、飛びが完全回避だった場合、衝撃波側は半分成功
  
原則1の例外2. 地上に後手ジャンプされた場合、自分の成功率と相手の回避率で仮想命中判定を出し、直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗
  
原則2. 相手の攻撃が直撃したら失敗
  
原則2の例外1. 地上同士で互いに直撃した場合、後手側は完全成功
  
原則2の例外2. 飛び同士、衝撃波同士、飛び対衝撃波の場合、相手の攻撃が直撃しても失敗にならない
  
原則2の例外3. 伸びの場合、相手の伸び・飛び・衝撃波が直撃しても失敗にならない
  
原則3. 飛び同士の相殺で打ち消し合った場合、互いに半分成功
  
原則4. 飛び(霊)を返し成功された場合、その時点で失敗が確定
  
原則5. 相手が受ける成功した場合、完全成功

## 即効・フィールド・後手封じられた行動

原則1. 相手の攻撃が直撃しない限り半分成功
  
原則2. 相手の攻撃が直撃したら失敗

## 防御

原則1. 攻撃系に防御をした場合、直撃なら失敗、かすりなら半分成功、完全回避なら完全成功
  
原則1の例外1. 受けるは受ける成功しても失敗
  
原則1の例外2.「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示される接触だった場合、受けるなら半分成功、上下ガードかかわすなら完全成功
  
原則1の例外3.「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示される地上だった場合、受けるかかわすなら半分成功、上下ガードなら完全成功
  
原則2. 即効・フィールド・ガードに防御行動すると半分成功

## ガード

原則1. 攻撃系にガードした場合、直撃なら失敗、ガードかすり成功なら半分成功、ガード完全成功なら完全成功
  
原則2. 相手が無行動だった場合、失敗
  
原則3. 相手がガードだった場合、半分成功
  
原則4. 相手が防御だった場合、完全成功
  
原則5. 相手が即効・フィールド・後手ジャンプ・「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示される攻撃だった場合、自分の成功率と相手の回避率で仮想命中判定を出し、直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗

## 返し

原則1. 返しが成立した場合、直撃なら失敗、返しかすり成功または返し完全成功ならその時点で完全成功が確定
  
原則2. 返しが成立しなかった場合、その後変化する行動の性質に従う

## キャンセル

原則1. キャンセルが成立した場合、直撃なら失敗、キャンセル成功なら完全成功
  
原則1の例外. 相手が「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示される接触だった場合、自分の成功率と相手の回避率で仮想命中判定を出し、直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗
  
原則2. キャンセルが成立しなかった場合、その後変化する行動の性質に従う

## 後手ジャンプ

原則1. 攻撃系に後手ジャンプした場合、直撃しない限り完全成功
  
原則2. ガードに後手ジャンプすると半分成功
  
原則3. 即効・フィールドに後手ジャンプした場合、自分の成功率と相手の回避率で仮想命中判定を出し、直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗

## 先手封じられた行動

原則1. 常に完全失敗

## かすりダウン

原則1. かすりダウンした場合、自分の成功率と相手の回避率で仮想命中判定を出し、直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗
  
原則1の例外1. 攻撃系発動後にかすりダウンした場合、その攻撃系が直撃なら完全成功、かすりなら半分成功、完全回避なら失敗
  
原則1の例外2. 即効・フィールド発動後にかすりダウンした場合、常に半分成功

