---
source: "https://w.atwiki.jp/yuyuz/pages/28.html"
id: 28
title: "バグ？"
fetched_at: "2025-09-30T01:13:11.097799"
---

* リセット時、「霊丸ーー！」のボイスが他のものに変化する。
* 通常ランダムで隠しキャラ＋仙水は選ばれないが、タイマン勝負のみランダムで仙水が選ばれ幽助が選ばれない。
* 飛び(蝕み)に対してかわすで直撃するとかわすのバランス消費がない。
* 飛び(蝕み)にキャンセル失敗するとじわじわ体力減少効果と技封じ効果が消失、代わりに本来の威力のダメージが与えられる。
* 飛び(蝕み)のかすりで死ぬ体力の時に、飛び(蝕)に対して後手ジャンプでかするとふっとびモーションが2回入る。
* 体力0でじわじわ体力減少効果を受けた後、なんらかの手段で体力を回復すると体力が全快する。
* 「しかし相手は上空だ」とメッセージが表示される接触に対してキャンセルを選択すると、キャンセルは成立するが霊気を消費せず成功も失敗もせず回避率UPに変化もしない。
* 反射された飛び(霊)に対してかわすで直撃するかかするとかわすのバランス消費がない。
* 返しと複合型の衝撃波は相殺が発生しない。
* 返しと複合型の衝撃波はキャンセルが成立する。
* 返しと複合型の衝撃波を擬態でキャンセル成功すると演出が省略される。
* 地上同士を撃ち合い両者直撃すると先手の成功判定が失敗。
* 飛び対衝撃波で相殺の結果が減衰貫通、命中判定が衝撃波が直撃、飛びが完全回避だった場合、衝撃波側の成功判定が半分成功。
* 変身が解けるターンと蔵馬2の霊撃力UPが解けるターンに闘気メーターを持ち越していると闘気メーターがバグる。
* 滞空時間が切れる直前1Fに相手の攻撃を無行動で直撃すると着地モーションが消失する。
* 滞空時間が切れる直前1Fに相手がガード・自分即効・フィールドを入力すると落下モーションが消失する。
* ダウン時バランスメーターが復活する直前1Fに相手がガード・自分即効・フィールドを入力すると復帰モーションが消失する。
* 着地モーションが終わる直前1Fに相手が行動決定すると、キャラは着地のグラフィックのままだが背景が変化する。
* ダウン中や気大でバランスが減らない状況でも、一度に256以上バランスダメージがあるとダウン、224以上256未満のバランスダメージがあると「よろめいた」と表示される。
* ガード・返し成立時にかすりダウンすると、ジャンプ中のふっとびモーションになる。
* 空中から地上の相手に接触を出した次ターン、着地モーション中入力受付ランプが黄点灯。
* 空中で入力可能ランプのXが点灯している。
* 夢幻花の花粉でパンチの成功率が低下しない。
* 蔵馬2・妖狐・若幻海の霊撃力UPでクリーンヒット発生率が上昇しない。
* 空中でお前は殺すぞを出すと「妖力を高めた」のメッセージが残る。
* 樹霊妖斬剣に対して後手ジャンプしてかすりか完全回避すると謎のグラフィックが飛んでいく。
* [戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/pages/42.html "戸愚呂兄 (1931d)")同士でキャンセルを成功させると一時的にカラーが逆転する。
* 亜空間で次元刀に対して後手ジャンプで直撃すると亜空間を脱出できない。
* 亜空間でお互い空中の状態で次元刀を直撃させて亜空間を脱出すると、桑原の着地モーションが入るが実際は空中のまま。
* 裏男よ、飲み込めの最終ターンに衝撃波が直撃するかかする、または霊大or霊小を使うと稀にBGMが亜空間のままになる。(その他状況、例えば飛影先手闘志樹後手妖気でも確認)
* 霊気の足りない霊撃のボタンを押した時に行動せずにクリーンヒット判定の処理を行うが、クリーンヒットフラグがONにはなるがOFFにはならない。

[「バグ？」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/yuyuz/search?andor=and&keyword=%E3%83%90%E3%82%B0%EF%BC%9F)

最終更新：2016年09月19日 22:48