---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/22.html"
id: 22
title: "幻海（若）"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:40.892943"
---

### 特徴

通常幻海の若返った時の性能に比べて全体的にステータスは落ちている。
  
常時の性能は安定してるが、爆発力は落ちるといったところ。
  
ジャンプ滞空時間は長いままなので総合的に見れば強化。

  

### 変身でなる若幻海からの変更点

最初からそのまま若幻海を使用できたのでは婆さん幻海の存在価値が脅かされるからか
  
パンチ力、ガードの成功率、技と霊撃の性能は落ちている。
  
ダウンからの復帰もかなり遅くなっている。
  
平常時の霊丸は婆さん幻海に毛の生えた性能となっている。（霊力アップすると変身若幻海平常並の性能になる）
  
とは言ったものの、霊撃は婆さん幻海より強い。

  

ジャンプ滞空時間は変身若幻海から落ちておらず、長めなのが最大の長所。
  
やれやれの闘気ゲージの溜め速度をアップさせる性能と相性が良く、ジャンプ絡みの攻防が強力。

  

#### 長所

#### 短所

  

基本は幻海と同じ。デフォ若幻海の長所として
  
ジャンプ時間が長めなのに加え、相性の良い闘気ゲージ速度アップ技持ち、というのがある。

  

### 技

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 回避率 | 効果時間 | 詳細 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↑A | 闘志 | 2 | 即効 | 58 | 3ターン | パンチ力アップ＆バランス回復 |
| ↑B | 霊力 | 2 | 即効 | 54 | 3ターン | 霊力アップ＆クリーンヒット率アップ |
| ↑X | ジャンプ | 3 | ジャンプ | 120 |  | ジャンプ |
| ↑Y | やれやれ | 3 | 即効 | 72 | 3ターン | 闘気ゲージの溜めスピードが早くなる |

  

### 霊撃

通常時

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 霊光弾 | 5 | 接触 | ダメージ | 124 | 102 | 92 | 156 |
| ↓B | 霊光鏡反衝 | 5 | 反射/衝撃波 | 飛び(霊)を反射orバランス崩し | 102 | 102 | 0 | 100 |
| ↓X | 霊丸 | 8 | 飛び(霊) | ダメージ | 132 | 88 | 110 | 144 |
| ↓Y | 光浄裁 | 3 | 即効 | 闘気ゲージの溜めスピードを遅くする | 122 | 100 | 0 | 28 |

  

霊力アップ時

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 霊光弾 | 5 | 接触 | ダメージ | 126 | 104 | 100 | 168 |
| ↓B | 霊光鏡反衝 | 5 | 反射/衝撃波 | 飛び(霊)を反射orバランス崩し | 106 | 104 | 0 | 108 |
| ↓X | 霊丸 | 8 | 飛び(霊) | ダメージ | 136 | 96 | 132 | 160 |
| ↓Y | 光浄裁 | 3 | 即効 | 闘気ゲージの溜めスピードを遅くする | 126 | 106 | 0 | 40 |

  

### ピックアップ

やれやれ
  
ジャンプ滞空時間が長くなったことからジャンプ絡みの攻めが強力になった若幻海。
  
闘気ゲージ速度の溜め速度をアップさせるこの技と相性が良く、利用価値が上がった。
  
ただ、婆さん幻海の気にいらないね、と比べるとかなり回避率は落ちている。

  

霊光弾
  
婆さん幻海よりほんのわずかの強化だが、そのほんのわずかがでかい。
  
仙水の裂破風陣拳に近い性能を持っているので、ジャンプですかしにさえ気をつければリードを取れる。

  

### キャラ総評

ただでさえ多彩な霊撃と技で性能が良い幻海が更にパワーアップし、ジャンプ滞空時間も延びているデフォ若幻海。
  
隠しキャラらしく強キャラになっている。
  
幻海以上に好き勝手動けるので試合のイニシアチブを常に取っていたい人にお勧めなキャラ。
  
ジャンプ滞空時間の長さから多少空中に逃げやすく、霊光弾による殴り合いも強く、
  
光浄裁でステータス変化打ち消し＆闘気ゲージ関連強化を無効にさせるので[死々若丸](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/26.html "死々若丸 (2774d)")あたりは絶望的に相性が悪い。
  
仙水にも結構渡り合えると思われる。

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/22.html)

いいね！

[「幻海（若）」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=%E5%B9%BB%E6%B5%B7%EF%BC%88%E8%8B%A5%EF%BC%89)

最終更新：2015年06月15日 03:49