---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/31.html"
id: 31
title: "100%"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:49.857193"
---

### 特徴

平たく言えば元である[戸愚呂弟](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/30.html "戸愚呂弟 (133d)")の燃費を悪くし、闘志を取り上げた代わりに最強の攻撃力を得たキャラ（燃費の悪さは原作通り）。
  
霊撃の回避率が戸愚呂弟と並んで低いものの、全体的に高い成功率かつごっそり減らせる技を持つ。
  
相手の小細工を封じ、攻撃を正面から潰しながら、霊撃を直撃させる快感は堪らないものがある。
  
また、非常に特殊な性質の「100%中の100%」と妖気放射が相手の行動を大きく制限させる。

  

#### 変身してなる100%とデフォルト100%に違いは無し。

なお変身前の戸愚呂弟の詳細は[こちら](https://w.atwiki.jp//www53.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/30.html)

  

#### 長所

  

霊撃の成功率、威力、奪バランスが異常に高い。↓Yの指弾でさえ、他キャラの霊（妖）力UP無し↓X並の性能を誇る。
  
防御力アップ状態のキャラを除けば最強の防御力に、高い耐バランス値、性能のいい回復技持ち。
  
→上記2点でダメージレース、及び衝撃波・飛び霊撃のぶつかり合いには異常に強い。
  
回避力が異常に低いものの、それを補う数多くの長所を持つ、技のダメージ霊撃「100%中の100%」が使用可。
  
行動構成の関係で防御・吸収霊撃に滅法強い上、相手の技の使用を大きく制限をかけられる。
  
闘志アップこそ持たないものの、素のパンチ力が最強。

  

#### 短所

  

全体的に霊力の消費量が高い。→ダメージ系霊撃は最低5、安定も考えるなら6は必要になる。
  
受ける、かわすの性能が悪い。
  
全体的に霊撃の回避率が低い。→衝撃波に弱い上、干渉しない飛び霊撃、および完全後手飛び霊撃にはよく直撃してしまいがち。
  
霊気量が無くなりやすく、無くなると完全手詰まりになりやすい。
  
→霊気玉の表示量、及びそれをどれだけ獲得できたかに試合展開を左右されやすい。
  
ふっとばされてダウンした時の復帰時間が長く、全キャラ中ワースト1位。

  

### 技

  

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス | 効果時間 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↑A | 妖気吸収 | 6 | 即効 | 体力回復&相手の霊気量−3 |  | 68 |  |  |  |
| ↑B | 妖気放射 | 4 | 即効 | 闘気ゲージの溜め速度を遅くする |  | 62 |  |  | 3ターン |
| ↑X | ジャンプ | 3 | ジャンプ | ジャンプ |  | 116 |  |  |  |
| ↑Y | 100%中の100% | 5 | 接触 | ダメージ | 140 | 64 | 104 | 255 |  |

  

### 霊撃

  

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 喝！ | 5 | 衝撃波 | 飛び道具を無効化 | 102 | 96 | 0 | 128 |
| ↓B | 怒号 | 6 | 地上 | バランス崩し | 120 | 90 | 0 | 224 |
| ↓X | 空拳 | 8 | 飛び(物) | ダメージ | 134 | 80 | 136 | 176 |
| ↓Y | 指弾 | 6 | 飛び(物) | ダメージ | 130 | 90 | 100 | 122 |

  

### 通常戸愚呂弟、80%、100%のステータス値などの違い

  

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| + | **大まかな能力差** | 霊撃の成功率、威力、奪バランス   100%>80%>通常   全体的な燃費の良さ（変身に必要な費用と効果含む）   通常>デフォルト100%>80%>通常からの100%   霊撃の回避率   80%>100%≒通常   （100%の喝！の回避率は通常よりも2高く、逆に指弾の回避率は2低い）   ジャンプ滞空時間   80%>100%>通常   ジャンプ回避率   80%>100%=通常   パンチ力   100%>80%>通常   防御行動の成功率   80%>通常>100%   防御力   100%>80%>通常   耐バランス値   80%>通常>100%   通常形態と比べると100%はこれでもかという程、攻撃性能に特化している。   80%はかなりバランスよく強いが、3ターンしかなれない上、変身に必要なゲージ等を考えると燃費等は決していいとは言えない。 |

  

### ピックアップ

  

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| + | **100%の行動** | **指弾**   **↓Yの癖に、他のキャラの霊（妖）力UP無しの↓X並かそれ以上の性能を誇る。**   ↓Y限定のダメージ霊撃で考えれば、霊（妖）力UP時含めてもトップクラスの性能。   それでいて消費霊力が6。↓Xの最低消費霊力は7なので、恐ろしくコスパがいい。   **仙水の裂蹴紅球波や戸愚呂弟の空拳をコスト6でぶっ放せると言えばいかに恐ろしいかがわかるだろう。**   並の霊（妖）力UP無し↓X飛び霊撃とのぶつかり合いで、普通に勝ってしまう事もよくある。   ただし、↓Yとして見れば消費霊力が高い。ので、100%は↓X霊撃を二つ持ってると思おう。   **空拳**   **ぶっ飛んだ性能を誇る超ド級霊撃。**   **なんと飛影の通常時妖力UP無しの黒龍波を上回る性能を持つ。**   霊（妖）力UPしてもほとんどの↓Xは回避率以外、空拳の総合スペックに勝てない。   幻海が若返ってさらに霊力UP、または仙水と飛影が霊（妖）力UPして初めて総合スペックが上回る。   しかし霊（妖）力UPしてやっと上回れるのに対して、100%は何の準備も無しにこれを振り回せる。   しかも↓X霊撃の消費量は大抵8かつ、100%相手だと迂闊に技が使えない事を考えると超強い。   それらを踏まえてゲーム中、最強クラスの↓X霊撃と言ってもいい。   その性能のおかげで、バランスが互角な状態で先手を取って空拳をぶっ放せば飛び霊撃とのぶつかり合いに大体打ち勝ち、相手に空拳が直撃してダメージとバランスをごっそり奪っていく。   ただし、衝撃波に弱く、ぶつかり合いが発生しない、または完全後手で飛び霊撃を出されると回避率の低さが仇となって直撃してしまいがち。   回避率が高めの霊撃が喝！位しかないので、降り注ぎ系か相手が完全後手で来ると予想したら、場合によっては喝！で対抗する事も考えよう。   **100%中の100%**   異常な奪バランス値、成功率に高い威力を誇る、凄まじい技（接触霊撃）。   成功率は霊力アップ幽助の霊丸と同等、奪バランスはカウンターストップ値で全ダメージ霊撃中、黒龍喰い飛影妖力アップ黒龍波と同等で1位。   反面、回避率が異常に低い上、攻撃属性が接触なので相手に接触以外の霊撃を出されたらまず潰される。   それでも、100%の連打パンチ程度ならかすりで済むことが多い。   技のお陰で闘気ゲージの溜めは霊撃より早いので、飛影みたいに接触以外の霊撃が出しにくいキャラには効果が高い。   また、相手が霊撃ではなくジャンプ以外の技を出した場合にも効果は抜群。   闘気ゲージMAXでこれを出すと、バランスがしっかりあればほぼ確実に直撃させられる。   たとえその見送った技がキャンセル技で回避率をアップさせられてもほぼ関係ない。   これが出せる100%の前で、うかつな行動は死を意味する。   **妖気吸収**   **最強の回復技。**   **最強の防御力の100%が体力回復を行える上、相手の霊気量を3減らすのは鬼畜の所業。回避率も高め。**   手詰まりになる前に相手のバランスゲージを減らし、使えなくも無い性能の連打パンチで何とかゲージ回収を狙うのが一応定石だが、   手詰まりになったら、この技をぶっ放すのが案外安定行動かもしれない。   相手キャラの霊気ゲージ依存率が高く、自分の霊気が十分に余っている場合、   相手ダウン時に霊気を奪い手詰まりにさせることもできる。   ただしこちらのゲージ依存率も異常に高いので注意。   **妖気放射**   相手の闘気ゲージの溜まりを遅くするだけの技で本来ならそこまで脅威でもないが、100%の場合は話が違ってくる。   技と霊撃構成の関係で迂闊に技が使えないのだが、闘気ゲージUP技を使えば見送られても次のターン、100%中の100%を先手で撃っても余裕で割り込まれる。   …なのが本来の流れなのだが、この技の存在がその展開を潰してしまう。   このゲームは一部の例外を除いてUPDOWNを上書きできるので、闘気UPに合わせて妖気を放射すれば相手の行動を無駄にさせることができるため、非常に脅威となっている。   この技の存在のおかげで100%中の100%の強みが大幅に増してると言っていい。 |

  

### 100%のアレコレ

  

**基本的な立ち回り**
  
基本は80%以下の時と同じく指弾をメインに撃ち込むが、相手が技のモーションを取ったら様子見をする。
  
その時、闘気UPをしてきたら後手で妖気放射、ジャンプなら完全先手に持ち込み、他ならゲージを持ち越して完全先手100%中の100%をぶち込む。
  
80%以下と違い、指弾が**↓X並と言う、圧倒的な性能**となっているので先手を取ればよほどバランス差がない限り、まず飛び道具のぶつかり合いに勝てる。
  
ただし、全体的な行動コストが全キャラ中最悪なので、何も考えずに霊撃を放ったりすればすぐにガス欠になってしまう。
  
80%以下時にあった闘志がないので、自力でバランスを回復する手段を持たないのも地味に痛い。
  
ゴリ押しもできるが、バランスや霊気の減ってしまった時には、特に慎重になる必要がある。
  
絶対にくらいたくない行動、またはくらえない状況になってない限り、霊気玉の表示量次第で防御に回ったり、そのターンの行動を放棄する事も大事。
  
特に霊気玉が2だと、100%のゲージを補うには少なすぎるので、大幅に優勢な時以外は霊気玉の表示量をしっかり見てから行動しよう。

  

**100%中の100%でゴリ押し**
  
技で闘気ゲージを溜めたまま、1ターン入力せずに相手の霊撃をくらう。
  
次のターンで溜めたままのゲージで即100%中の100%を出せば高確率で直撃する。
  
100%の防御力に、前半アニメの短さ、成功率の高さでダメージレースにはまず勝てる。
  
相手が即効の技を出したら1ターン捨てる必要は無い。
  
バランスを失い、ダウンしたら妖気吸収で回復。
  
相手としてはダメージ霊撃も即効の技も出せないのでジャンプせざるを得ないが、
  
ジャンプされたら妖気吸収や妖気放射。
  
相手のジャンプが持続しているなら指弾や空拳で叩き落す。
  
このゴリ押し、100%中の100%をなんとかかわさないと抜けられないように思えるのだが…
  
対策募集中。

  

**100%相手に技と防御行動をするのが無謀な訳**
  
実は100%は全キャラ中、最も技と防御行動が出しづらく、出すだけで死に直結する事があるほど無謀。
  
その訳が100%中の100%と衝撃波、妖気放射の三つが備わっているからである。
  
まず防御・吸収霊撃は衝撃波相手には確実に直撃してしまう。さらに衝撃波以外でも後手だと異常に高い成功率のせいで失敗が濃厚になる。
  
技を使おうにも闘気UPは後手妖気放射で上書きでき、先手ジャンプの場合は見てから怒号以外を完全先手で撃ち込まれる。
  
別の技だと1ターン放棄して次のターンに完全先手100%中の100%が待っている（かすれば奇跡、完全回避はほぼ不可能）。
  
これらの事情から、100%相手に防御・吸収霊撃と技を使うこと自体自殺行為となる。
  
本来それほど価値があるとは言えない闘気ダウンをこれほどまでに有効に使えるキャラも珍しい。
  
霊撃のコストの悪ささえ克服し、先に霊気量有利の状況を作りだせれば、相手に大きなプレッシャーをかけられる。

  

### キャラ総評

恐るべきハイリスクハイリターンで格上にも勝てるが、運が悪いと格下にも負ける100%。
  
キャラランクが最も一定せず、最弱と言われたり、仙水に次いで強いなど、人によって意見が極端に二分されるのも特徴。
  
とは言え攻撃に関する能力は間違いなく最強クラスで、その圧倒的な成功率で相手の行動を小細工抜きで叩き潰しやすい。
  
圧倒的な破壊力で相手を有無を言わさず捻り潰したい、という人にはお勧めできるキャラである。

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/31.html)

いいね！

[「100%」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=100%25)

最終更新：2018年09月10日 06:27