---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/32.html"
id: 32
title: "神谷実"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:50.836925"
---

### 特徴

公式でもイロモノキャラを目指したせいか、霊撃技共に特異な性質が付いている。
  
基本性能はヘッポコだが、ドーピングのランダム性で当たりが出たり、特異な霊撃が決まれば勝てるキャラではある。

  

#### 長所

唯一、防御力アップ＆バランス回復の技「脳内快楽物質」持ち。
  
掠っても大幅にバランスを奪う指圧。→体力回復技、奪バランス力の高さを合わせると全キャラ中最強の体勢立て直し能力。
  
唯一、飛び道具で技封じのウイルス。→空中に逃げて技を使う戦法を封じることが出来る。
  
状況に合わせたドーピング効果が出れば一気に有利。
  
受ける以外のガード行動回避率が高性能で、ジャンプの回避も高め。→バランスさえ充分なら凌げる可能性はそれなり。

  

#### 短所

低ステータス。特に防御力、耐バランス値共に最低クラスなのは致命的。
  
最低コストのダメージ取り霊撃が6の為、消耗戦に滅法弱い。→指圧である程度カバーは出来る。
  
ダメージ取り霊撃が低性能で体力を全然奪えない。
  
上記3点からダメージレースにかなり弱く、まともにぶつかるとまず負ける。
  
ドーピングのランダム性がきつく、安定した勝率をだすのは不可能。

  

### 技

  

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 回避率 | 効果時間 | 詳細 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↑A | 脳内快楽物質 | 3 | 即効 | 52 | 5ターン | 防御力アップ&バランス回復 |
| ↑B | ドーピング | 2 | 即効 | 96 |  | ランダムで5種類の効果 |
| ↑X | ジャンプ | 3 | ジャンプ | 128 |  | ジャンプ |
| ↑Y | 奇跡の手 | 6 | 即効 | 50 |  | 体力回復 |

  

### 霊撃

  

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 手刀 | 6 | 接触 | ダメージ | 120 | 100 | 80 | 128 |
| ↓B | 指圧 | 4 | 接触 | ダメージ&バランス崩し | 110 | 92 | 40 | 224 |
| ↓X | メス | 8 | 飛び(物) | ダメージ | 128 | 88 | 96 | 104 |
| ↓Y | ウイルス | 5 | 飛び(特殊) | ジワジワダメージ&技封じ | 116 | 88 | 10 | 48 |

  

### ピックアップ

  

指圧
  
かなりの奪バランスを誇る接触霊撃。
  
掠ってもOK、コスト4と牽制、様子見としてはかなり優秀。
  
神谷のメイン霊撃で、こいつでバランスを崩してから他の霊撃に派生させる、続けて出してダウンさせる、バランス回復しようとする相手の行動を潰す、というのが大まかな流れになる。
  
前半アニメがかなり短いのも、地味だが嬉しい。
  
ただ、成功率は低め。回避率の高い霊撃を相手に出されると掠りもしないことも多い。
  
この場合、手刀やメスを使わざるを得なくなり、キツい相手になる。

  

手刀とメス
  
神谷がマトモにダメージを与えられるのはこの2つ。
  
コスト6と8なので全キャラの中でもダメージに要するコストが高く、性能も低いのでかなりしんどい。
  
手刀はコスト6なのに、同コストの幽助の霊光弾や炎殺剣より低性能。
  
が、メスはもっと悲惨なのでこちらをメインにせざるを得ない。
  
メスは消費8の↓X系でも低性能。どうしてもぶっ放さなければならない場合を除き、基本は使用禁止。
  
物理飛びなので反射されないのと、流石に蔵馬1や武威よりマシなのは救いか。

  

高い体勢立て直し能力
  
指圧の奪バランス能力は高く、自然に相手をダウンさせる機会の多い神谷。
  
防御力アップとバランス回復を兼ねる脳内快楽物質、体力がやばかったら奇跡の手で回復、ドーピングで自己強化とやれることは豊富なので、
  
少しでも体勢を整えて相手の起き上がりに備えること。
  
相手のダウン中にパンチで霊気量を回復させるのも手。
  
下手に手刀やメスを出してダメージをとっても、霊気量が無かったら意味無し。
  
起き上がってバランス全快の相手に手も足も出ない状況は避けたい。

  

ドーピング
  
神谷を代表する、5種類の結果からランダムで一つ選ばれる技。
  
回避率は高めに設定されており、消費霊気量も2なので強引に使うのも手。
  
結果は以下の通り。

  

* 闘志が燃えてきた→パンチ力アップ＆バランス回復

パンチで霊気玉を回復させるチャンス。但し、他キャラの闘志と違い、気合いパンチ率はアップしないので注意。
  
効果時間は3ターン。

  

* 力がわいてきた→霊撃の成功率＆威力アップ

霊撃の性能が上がるのはおいしい。
  
各種霊撃を通すチャンスで、特に元々回避の高い「手刀」はかなり使いやすくなる。
  
霊気量が無い時に出てもあまり意味が無い。
  
効果時間は3ターン。奪バランスと回避率は全く強化されない点に注意。

  

* だてに患者は診てねえぜ→闘気ゲージの溜め速度がアップ

いつ引いても嬉しい、かなり当たりの効果。ガードせざるを得ない状況以外なら大体有利に。
  
ジャンプへの比重を大きくするのもいい。
  
効果時間は3ターン。

  

* キレた→気合いパンチ率＆クリーンヒット率アップ

あくまで上がるのは「確率」だけ。成功率や回避率は全く変化しないため、実はハズレの部類。
  
それでもバクチの布石や後押しぐらいにはなる。
  
効果時間は3ターン。

  

* ただのブドウ糖→何も無し

ハズレ。場の笑いはとれる。

  

ジャンプが強い?
  
神谷のジャンプ力は結構高く、回避率は飛影や陣、滞空時間は飛影や若幻海、仙水といったクラスと同等である。
  
ジャンプ状態を維持したまま攻撃するウイルスはあるし、即効で強力な脳内快楽物質、2種類の接触霊撃も所持。
  
状況が苦しかったら積極的にジャンプするのも手である。

  

### キャラ総評

基本性能は最弱クラスだが、妙な霊撃と技で場をやたら盛り上げる神谷。
  
[戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/29.html "戸愚呂兄 (1068d)")と比べれば、まだ勝てるキャラにはなっている。
  
制作スタッフからはかなり愛されているようで、演出の一つ一つにこだわりが見られる。
  
キャラ愛で使ってる人多数。なので、是非とも性能云々を超えた魅力に惹かれて使ってもらいたい。

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/32.html)

いいね！

[「神谷実」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=%E7%A5%9E%E8%B0%B7%E5%AE%9F)

最終更新：2017年09月29日 03:44