---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/35.html"
id: 35
title: "仙水"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:53.889013"
---

### 特徴

ぶっちゃけ幽助の上位互換。高性能な霊撃で相手を圧倒する高スペックキャラ。
  
反面、分かりやすさも幽助同様で相手の基本戦術はそのまま通用するのが弱みではある。
  
公式で最強と言われてるが、一部の人間は研究の進んだ他キャラが最強という説も出している。

  

#### 長所

  

技も霊撃も数値上最強クラス（変身した妖狐や黒龍喰い飛影等の一部のパワーアップキャラは除く）。→平常幽助と霊力アップした幽助の丁度中間の数値。
  
接触霊撃と飛び（霊）を持つためどんな状況でも相手に手を出せる。
  
聖光気を発動させれば狂った性能になる。→聖光気自体はいいんだが、相性の良い霊撃が揃い過ぎている。
  
霊力アップすると更に手に負えなくなる。→伸び率自体も悪くない上、元々が高性能。さらに↓Xは伸び率が大きいため強力。
  
防御力、耐バランス値共に最強クラスでダメージレースは無敵。

  

#### 短所

  

霊撃が全てダメージなので対処しやすい。
  
受けるに対処不可。
  
ふっとばされてダウンした際の時間は全キャラ中でもかなり長い（武威、[100%](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/31.html "100% (2565d)")に次ぐワースト3位）。

  

### 技

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 回避率 | 効果時間 | 詳細 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↑A | 闘志 | 2 | 即効 | 64 | 3ターン | パンチ力アップ＆バランス回復 |
| ↑B | 霊力 | 2 | 即効 | 60 | 3ターン | 霊力アップ＆クリーンヒット率アップ |
| ↑X | ジャンプ | 3 | ジャンプ | 120 |  | ジャンプ |
| ↑Y | 聖光気 | 4 | 即効 | 70 | 3ターン／5ターン | 闘気ゲージの溜めスピードが早くなる／ジャンプ力アップ |

  

### 霊撃

通常時

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 裂破風陣拳 | 6 | 接触 | ダメージ | 125 | 105 | 88 | 176 |
| ↓B | 裂蹴黄斬脚 | 4 | 接触 | ダメージ | 121 | 101 | 76 | 136 |
| ↓X | 裂蹴紅球波 | 8 | 飛び(霊) | ダメージ | 132 | 88 | 116 | 112 |
| ↓Y | 気硬銃 | 5 | 飛び(霊) | ダメージ | 122 | 90 | 82 | 102 |

  

霊力アップ時

| 操作 | 技名 | 消費霊気量 | 効果 | 詳細 | 成功率 | 回避率 | 威力 | 奪バランス |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 裂破風陣拳 | 6 | 接触 | ダメージ | 130 | 109 | 98 | 196 |
| ↓B | 裂蹴黄斬脚 | 4 | 接触 | ダメージ | 126 | 104 | 86 | 158 |
| ↓X | 裂蹴紫炎弾 | 8 | 飛び(霊) | ダメージ | 146 | 90 | 140 | 184 |
| ↓Y | 気硬銃五連射 | 5 | 飛び(霊) | ダメージ | 128 | 92 | 92 | 120 |

  

### ピックアップ

  

裂破風陣拳
  
最強の回避率を誇る接触霊撃。
  
とにかく相手の霊撃をかわしまくる。
  
おまけに奪バランス値まで高い。
  
ジャンプ空かしにさえ気をつければ乱発OK。

  

裂蹴黄斬脚
  
風陣拳の影に隠れがちだが、これまたかなり強力。
  
コスト4の接触霊撃中最高の性能で、奪バランス値以外は[戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/29.html "戸愚呂兄 (1067d)")の死神刀を上回る。
  
さらに前半アニメが極端に短いため、少しでも相手が選択を躊躇すると後半アニメに行ってしまう。
  
思った以上に使える霊撃なので、積極的に振り回しても問題ない。

  

裂蹴紫炎弾
  
黒龍波以上の威力と成功率で回避率まで高い。奪バランス値も裂蹴紅球波に比べ滅茶苦茶高い。
  
霊力アップした仙水に敵はいない。

  

聖光気→（ジャンプ）→気硬銃（再度聖光気）
  
聖光気は闘気ゲージ速度アップ＆ジャンプ滞空時間アップ、と空中から気硬銃を撃ってくれと言ってるような性能。
  
速度アップは3ターンだがジャンプ滞空時間アップの効果は5ターン持続する。
  
相手によってはジャンプしなくてもいいけど。
  
ジャンプ中に聖光気が切れたら再度発動してもいい。
  
幽助のだてにあの世は〜よりも回避率は低くて前半アニメも長いんで狙いすぎて死なないように。

  

聖光気→裂蹴黄斬脚
  
裂蹴黄斬脚は前半アニメがメチャクチャ短いので、聖光気で闘気ゲージを早めてから出せば相手は前半アニメの最中に霊撃を入力するのは難しい。
  
接触の優先順位の低さをカバー出来る為、ある意味最強の接触霊撃になる。
  
聖光気を発動させれば気硬銃も強くなるんで、もはややりたい放題になる。

  

仙水はランダムセレクトに出ない？
  
タイマン勝負のランダムセレクトには出てくるが、チーム戦のランダムセレクトでは絶対出てこない。

  

仙水も100%が苦手？
  
技構成が完全に幽助の同一なので、弱点も一緒。
  
聖光気も100%の前ではただのジャンプ力UP技になり下がり、他の技も完全先手100%をぶち込まれる。
  
ただし、幽助の上位互換なので、先手裂破風陣拳をとれればわりと何とかなる。
  
逆に言えばそれができなければ**仙水でも100%のエサと化するので意地でも先手霊撃をとろう。**

  

### キャラ総評

幽助の上位互換で霊撃は全て高性能という最強キャラ仙水。（ただ↑Yの回避率は仙水の方が低い）
  
幽助と同じく、相手の基本行動がそのまま通用する、という弱点はあるが
  
それがどうした、と言わんばかりの高性能っぷり。
  
辛うじて粗を探すなら、気硬銃の回避率が若干低いことぐらいだろうか。

  

チーム戦のランダムセレクトで出てこないあたり、公式でも最強設定らしい。
  
CPU戦でおれつえーしたい場合はお薦めだが、対人戦では使わない方が無難。
  
トーナメントでもSクラスを取りやすい。

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/35.html)

いいね！

[「仙水」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=%E4%BB%99%E6%B0%B4)

最終更新：2019年06月19日 13:34