---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/36.html"
id: 36
title: "小ネタ"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:54.837450"
---

## 隠しキャラ

電源を入れて「YU　YU　HAKUSYO」の文字が出て、
  
Presented By の紫色が一番濃くなったらすばやくB,A,B,Y,B,A,B,Yと押す。
  
成功すると鈴駒の「あらよっと！」の声が聞こえ隠しキャラ「[100%](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/31.html "100% (2570d)")」「幻海(若)」「妖狐蔵馬」が使用可能に。
  
使用方法は「戸愚呂」「幻海」「蔵馬」のどれかにカーソルを合わせL,Rのどちらかを押す。
  
「100％」は[戸愚呂弟](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/30.html "戸愚呂弟 (127d)")が変身したものと同一性能だが、「幻海(若)」「妖狐蔵馬」は幻海や蔵馬が変身したものと性能が異なり、調整されている。

  

また、隠しキャラ出現後は対戦終了時にSELECTボタンを入力すると点数が表示される。

## いきなりエンディング

電源を入れて「YU　YU　HAKUSYO」の文字が出てる間に、LとRを連射する。
  
成功するとエンディング。

## 特殊演出

* 蔵馬の攻撃に対して鴉の「死の舞い」を後手で決めると「トリートメントはしているか？」
* 樹の「裏男よ、飲み込め」効果中に桑原が霊剣を出すと、クリーンヒットの有無に関わらず次元刀になり、直撃させると裏男から脱出できる（霊気アップ桑原は不可）

## 樹霊妖斬剣表示バグ

変身妖狐の樹霊妖斬剣に対して後手ジャンプすると、謎のグラフィックが飛んでいく。
  
特に意味はない。

## メーター調整かすり（6割かすり、6割回避等）（仮称）

両者が攻撃行動、かつ
  
両者の攻撃の性能差が大きい場合、
  
**性能高い側の回避率に、性能低い側の成功率を一致**させると
  
性能高い側への攻撃は完全回避されるが、性能低い側への攻撃がかすりで済む判定を、
  
約6割の確率で呼び出すことができる。

* 約4割の確率でかすり：直撃の判定になる。

  

先手補正（成功率と回避率にそれぞれ1.1倍程度）、
  
完全後手補正（成功率3/4）、
  
闘気補正による成功率、回避率の低下、
  
バランス減少による回避率低下を含めて計算する。
  
成功率が回避率に対して高くなると両者直撃の確率が上がり、
  
成功率が回避率に対して低くなると性能高い側が完全回避し、性能低い側に直撃する確率が上がる。

  

バランス減ってない先手空拳（回避80×1.1→88）に
  
完全後手最大溜めショットガン（成功118×3/4→88.5）を合わせると再現しやすい
  
闘気が74％溜めだと最大溜めと比べて成功率、回避率が1割ずつ低下、
  
61％溜めで2割低下、50％溜めで3割低下する。
  
バランスが17％減ると回避率が1割低下し、29％減ると2割低下、85％減ると3割低下する。

## クリーンヒットバグ

霊撃のクリーンヒット判定は、コマンド決定時に行われる。
  
もし何らかの理由で判定回数が複数になったとしても、1回でもクリーンヒット判定が出れば、次の行動はクリーンヒットになる。

  

そして実は、**この判定は実際には霊撃が出てなくても行われる**。
  
つまり霊気不足で霊撃を出せない時に↓Xを連射すると、Xを押した回数だけクリーンヒット判定が行われる。
  
そうしてクリーンヒットを確定させた後に他の霊撃を出すと、きちんとクリーンヒットが出る。

  

更にこのクリーンヒットは、霊撃以外にも適用される。
  
クリーンヒットパンチ（気合いではない）だとか、クリーンヒット100％中の100％といった本来不可能な現象が起きる。

  

あまりバランス的に宜しいものではないため、対戦では禁止されている事もあるようだ。

## 幽遊白書 特別篇 キャラランク

自信ある人は書いていって
  
S 仙水 樹
  
A 100% デフォ若幻海 デフォ妖狐 陣
  
B 幻海 幽助 戸愚呂弟 武威 [死々若丸](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/26.html "死々若丸 (2778d)") 飛影
  
C 桑原 凍矢 鈴駒 刃霧 [戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/29.html "戸愚呂兄 (1072d)")
  
D 蔵馬 神谷 鴉

  

実戦値
  
S 仙水
  
A+ デフォ若幻海 デフォ妖狐
  
A 武威 幻海 幽助
  
A- 陣 戸愚呂弟 蔵馬
  
B 死々若 100％ 飛影 刃霧
  
C 凍矢 桑原 鈴駒 樹
  
D 戸愚呂兄 神谷 鴉

  

## コメント

* 即ED・演出・CHバグなど加筆、コメント設置。キャラランクはだいぶ旧式で逆に歴史価値がありそうな感すらあるが、対人なら私には追記できそうにない - 名無しさん (2020-05-23 19:30:04)
  * 追記できないのかよ？逃げたんだろ?2020年版暫定キャラランクを書いて歴史のページを増やすんだ。CHバグとかでどう変わるか気になる - 名無しさん (2020-05-25 23:53:56)
* いきなりエンディングもクリーンヒットバグも知らなかった！まだまだ掘り返す意味がありそうです。 - 名無しさん (2020-05-27 17:45:33)

名前:

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/36.html)

いいね！

[「小ネタ」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=%E5%B0%8F%E3%83%8D%E3%82%BF)

最終更新：2020年05月23日 19:25