---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/39.html"
id: 39
title: "システム補足"
fetched_at: "2025-09-30T04:16:58.014753"
---

* [説明書に載っていない事項の説明](#id_103efecf)
  * [相打ちKO](#id_71dd74f3)
  * [同時にコマンド入力したらどうなるの？](#id_6c8a9bdf)
  * [ダウンしたときのレバガチャ](#id_acd8e0e8)
  * [バランスゲージが減ると](#id_d17e0b61)
  * [よろめいた](#id_6c03cc3e)
  * [先攻補整(後攻補整)](#id_654d8d59)
  * [属性の違いによる攻撃の優先度](#id_0b5e414f)
  * [地上霊撃の霊気玉をもらえる量は？](#id_15289413)
  * [コマンド入力が遅いほど成功率回避率は減るが](#id_73e547eb)
  * [接触霊撃って上下ガード使い分けが必要？](#id_d1bf5962)
  * [衝撃波でダメージが出る](#id_028909da)
  * [飛び道具のぶつかり合いって勝つ法則あるの？](#id_9c875904)
  * [アイテム「気」大の効果](#id_535fe64f)
  * [かわすのバランス消費とダウンについて](#id_93bc0f43)
* [コメント](#id_997dd33f)

## 説明書に載っていない事項の説明

### 相打ちKO

飛び道具の撃ち合い等でお互いが同時に体力がゼロになると双方ダウンするが勝つ方が起き上がる。
  
体力ゲージはマイナスまで計算されており、マイナスの少ない方が立ち上がる。
  
レバガチャは関係無い。

### 同時にコマンド入力したらどうなるの？

1P側が必ず優先される。
  
2P側は実はかなり不利。

### ダウンしたときのレバガチャ

ダウンしたらボタン連打すれば早く起き上がることができる、と説明書にあるが
  
必要なのはABXYボタンで、十字キーやLRボタンは関係無い。
  
十字キーをABXYボタンと一緒に押すとコマンドの誤入力に繋がるのでやめた方がいい。

### バランスゲージが減ると

原則としては回避が下がるが、相手が非攻撃行動の場合は命中が下がる。
  
説明書だと回避率が落ちることは明記されているが、成功率が落ちることは書かれていない。
  
が落ちる事があるので注意。

### よろめいた

バランスゲージが減ると「おおっと、よろめいた」とカットインが入る。
  
後攻ジャンプでかすりが発生し、よろめきが発生するとジャンプしないので注意。
  
霊気玉はちゃんと完全成功分入る。

### 先攻補整(後攻補整)

先にコマンドを入力して先攻になると、後攻にマイナス補整が入り有利になる。
  
先攻で成功率を上げるか、後攻で相手の行動に対応するか、の判断は状況に応じて使い分けたい。
  
特に防御霊撃や即効などの非攻撃行動は補整が大きく、先攻を取らないとまず失敗する。

### 属性の違いによる攻撃の優先度

地上霊撃は特殊なのでそれを除いた優先度は以下の通り。

  

1:飛び霊撃および衝撃波（この優先度同士の場合は競り合いが始まる）
  
2:伸び霊撃
  
3:空中接触攻撃（地上の相手に攻撃した場合はそのまま降りてくる）
  
4:地上接触攻撃
  
5:ジャンプ以外の即効行動

  

地上霊撃のみ特殊な事情を抱えており、地上霊撃を互いにほぼ同じタイミングで仕掛けた場合は競り合い無しの放ち合いになるが、それ以外は相手の状態と属性攻撃でどちらが先手か決まる。
  
即効行動、または相手が地上にいる時の接触攻撃：地上霊撃の先手で相手はかわしてから行動（ジャンプおよび既に空中にいる相手は無条件で地上霊撃をかわす）
  
それ以外：最初に行動した方が無条件で先手、後から行動した方はかわしてから行動

  

↑の優先度は互いにほぼ同じタイミングを遅らせずに攻撃した場合であり、どちらかが明らかにタイミングを遅らせた場合は以下のように事情が変わってくる
  
優先度1同士：飛び霊撃同士の場合は競り合いが発生しない。どちらかが衝撃波で飛び霊撃の方が黒龍波以外の場合は必ず競り合いが始まる
  
優先度1以外の行動に大きく遅れて行動：相手の行動が確実に成立、攻撃の場合はかわしてから行動に移る

### 地上霊撃の霊気玉をもらえる量は？

地上霊撃をコマンド入力前にジャンプしてスカすと、地上霊撃側の霊気玉は1個しかもらえない。
  
前半アニメでジャンプしてスカすと、地上霊撃側は霊気玉1個か期待値の半分か全てをもらえる。
  
後半アニメまで行ってジャンプでスカしても、地上霊撃側は霊気玉1個か期待値の半分か全てをもらえる。
  
お互いが地上霊撃を出し、お互いが直撃すると何故か先攻側は霊気玉を1個しかもらえない。

### コマンド入力が遅いほど成功率回避率は減るが

先攻のコマンド入力直後〜前半アニメ終了までにコマンド入力だと成功率回避率は変わらない。
  
後半アニメまで行ってから入力すると成功率回避率は3/4に落ちる（完全後攻）。
  
前半アニメの短い霊撃はそれだけで強力。

### 接触霊撃って上下ガード使い分けが必要？

接触霊撃なら上と下どちらのガードを選んでもちゃんと成立する。

### 衝撃波でダメージが出る

衝撃波や怒号に代表されるダメージ無しの霊撃がクリーンヒットすると体力が減る。

### 飛び道具のぶつかり合いって勝つ法則あるの？

成功を参考にしているらしく、成功の高い方に有利な結果が出やすい。
  
後攻側は補正で成功が下がるので、基本先攻側の飛び道具が勝ちやすい。

### アイテム「気」大の効果

説明書ではバランスゲージが満タン以上に回復、とあるが使用してから２ターンバランスゲージが減らない効果もある。
  
ただし、相手の攻撃に合わせたジャンプによる直撃は普通にダウンする。

### かわすのバランス消費とダウンについて

かわすを選択し、食らうかかするかした際、
  
かわすのバランス消費分を除いた減少量で0未満にならない場合は残り0で耐える。
  
バランスゲージが空の時にかわすで完全回避すると、
  
よろめいたと表示されるだけでダウンはしない

  

## コメント

* システム詳細に合わせて修正。目次・コメント追加。 - 名無しさん (2020-05-23 19:55:22)

名前:

タグ：

+ タグ編集

* タグ：

キャンセル
保存

タグの更新に失敗しました

エラーが発生しました。ページを更新してください。

[ページを更新](https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/39.html)

いいね！

[「システム補足」をウィキ内検索](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/search?andor=and&keyword=%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E8%A3%9C%E8%B6%B3)

最終更新：2021年01月01日 11:06