---
source: "https://w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/80.html"
id: 80
title: "総当たり戦/陣"
fetched_at: "2025-09-30T04:17:40.602483"
---

## 性能

### キャラクター性能

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 被ダメージ倍率 | 58 | 理論上体力 | 424 | ほぼ平均、標準 |
| （[総当たり戦](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/59.html "総当たり戦 (1938d)")） | 63 | （総当たり戦） | 391 |
| 被バランス倍率 | 144 | 理論上バランス | 456 |
| ダウン時間 | 390 | 秒換算 | 6.5秒 |
| 滞空時間 | 375 | 霊撃メーター換算 | 3.05本 | **最長にして唯一の3本級** |
| （風の衣中） | 543 | 霊撃メーター換算 | 4.42本 | 約1.5倍、**8割止めで5発** |
| 気合パンチ率 | 25 | ％換算 | 9.77％ | **[[戸愚呂弟]]・100％に次ぐ高さ** |
| クリーンヒット率 | 7 | ％換算 | 2.73％ | **最低** |
| 回避 |
 アイテム使用 | | 32 | 低い |
|
 無行動 | | 15 | 低い |

**圧倒的に長い滞空時間を持つ。**素で滞空フル霊撃を3回撃てるのは陣だけ。さらに技で伸ばせる。
  
他のスペックも概ね標準以上で、特に気合パンチ率はかなり高いので肉弾戦に強い。
  
一方でクリーンヒット率・アイテム回避率等は低い。霊撃を受けそうな時にアイテムは使わない方がいいだろう。

### 基本行動

| 操作 | 技名 | 成功 | 回避 | 威力 | 奪バランス | 詳細 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| →YorB | 連打パンチ | 56 | 54 | 16 | 42 | ダメージ | 標準的性能 |
| →XorA | 強パンチ | 52 | 48 | 24 | 32 | ダメージ | 成功・奪バランスが高い |
| ←A | 受ける | 130 | 130 |  |  | バランス回復 | 微妙に高め |
| ←Y | かわす | 128 | 128 |  |  | 飛び・伸び回避 | 標準的性能 |
| ←X | 上段ガード | 96 | 96 |  |  | 接触・パンチ回避 |
| ←B | 下段ガード |

### 技

| 操作 | 技名 | 消費 | 分類 | 回避 | 効果時間 | 詳細 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↑A | おらぁワクワク してきただ | 2 | 即効 | 56 | 3ターン | バランス回復（メーター半分相当） ＆パンチ力アップ (成功+32回避+24威力+16気合率+36) | 性能は標準的だが 前半アニメが長い |
| ↑B | 妖力 | 2 | 即効 | 58 | 3ターン | 妖力アップ ＆クリーンヒット率+16（+6.25％） | 特にクセなく標準的性能 爆風障壁が反射可能になる点は大きい |
| ↑X | ジャンプ | 2 | ジャンプ | 128 | ゲージ量依存 | ジャンプ | 唯一の消費2である上に回避も高い |
| ↑Y | 風の衣 | 3 | 即効 | 74 | 3ターン | ジャンプ力アップ (滞空時間+168、2.8秒) | 回避が高く、**簡易爆風障壁**としても使える 効果自体はオーバースペック感は否めない |

### 霊撃

#### 通常時

| 操作 | 技名 | 消費 | 分類 | 成功 | 回避 | 威力 | 奪バランス | 詳細 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 修羅旋風拳 | 4 | 接触 | 118 | 98 | 80 | 132 | ダメージ | 威力・奪バランスの高い主力 |
| ↓B | 爆風障壁 | 4 | ガード | 106 | 106 | 0 | 0 | 飛び・伸び・地上・接触回避 | 長い滞空時間を活かせる |
| ↓X | 修羅烈風斬 | 8 | 飛び(物) | 128 | 84 | 102 | 116 | ダメージ | 回避・奪バランス低め |
| ↓Y | 修羅突風撃 | 6 | 伸び | 120 | 92 | 76 | 96 | ダメージ | 成功以外低い |

#### 霊力アップ時

| 操作 | 技名 | 消費 | 分類 | 成功 | 回避 | 威力 | 奪バランス | 詳細 | 備考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ↓A | 修羅旋風拳 | 4 | 接触 | 122 | 102 | 92 | 152 | ダメージ | 全体強化　やはり威力・奪バランスが高い |
| ↓B | 爆風障壁 | 4 | ガード | 110 | 110 | 0 | 0 | 飛び(霊)反射 他の飛び・伸び・接触回避 | ついでに反射も可能に |
| ↓X | 修羅烈風斬 | 8 | 飛び(物) | 134 | 88 | 120 | 136 | ダメージ | 全体的強化 |
| ↓Y | 修羅突風撃 | 6 | 伸び | 122 | 96 | 94 | 114 | ダメージ | 全体強化されたがやはり弱い |

## 基本的な狙い

修羅旋風拳と烈風斬で攻め、爆風障壁とジャンプで守る。
  
旋風拳は消費4にしては威力も奪バランスも高い。**成功・回避はコスト相応で判定自体が強いわけではない**が、陣自身の基礎スペックの高さも手伝って殴り合いにはかなり強い。
  
爆風障壁やジャンプの回避は高く、バランス有利を霊気の有利に変換する能力も高い。
  
これらが噛み合うと圧勝するのも容易。

  

問題は旋風拳は優先度の低い接触であり、爆風障壁やジャンプもバランス不利時にはハイリスクである事。
  
つまり**不利時の挽回手段が少ない**。
  
突風撃はかなり性能が低く、消費5の霊剣よのびろ！どころか消費4の食妖植物と比べても見劣りがする位で、完全先手対空など限られた場面でしか使いたくない。
  
烈風斬は最低限の成功こそ備えているものの、奪バランスが低いので撃っても撃っても有利を取りづらい。
  
更に「おらぁワクワクしてきただ」は、他の闘志と比べると前半アニメが長く、被弾覚悟の完全先手闘志が難しい。
  
よって**早めに「受ける」**事でバランスを維持する必要がある。幸いにも性能は若干高め。
  
時にはダウンも織り込んでジャンプするのもいいだろう。

  

総じてみると、実は衝撃波が不得手。
  
旋風拳は優先度が低く、烈風斬は打ち消されやすく、爆風障壁では防げず、受ける事もできない。
  
バランスが減っている場合、先手風の衣や後手ジャンプぐらいしか対応手段はない。
  
まだバランスが残っているうちに烈風斬を使うなど、慎重に立ち回った方がいいだろう。

### 転倒させたら

相手の体力が50％～60％程度なら妖力アップ烈風斬でトドメを刺す。
  
そうでなければパンチ力UPでバランス回復、次いで妖力UPと積もう。
  
相手の起き上がりには旋風拳を重ねてバランスを奪う。霊気がなければしょうがないので殴って霊気を稼ぐ。
  
……シンプルだが他の選択肢を選ぶ意義は薄い。

### 爆風障壁

バランス有利を取ってから先手で出せば、飛び・伸び・接触はほぼシャットアウトできる。地上も演出こそないが、回避で報酬を貰える。
  
相手はその分霊気を消耗するし、こちらは霊気玉の供給を受けられるので、防御しているだけで霊気量に差が開いていく。
  
優位を更に広げて確定できる、一種の勝ち手段。

  

衝撃波には弱いので、状況によっては風の衣で代用する事も検討するといい。
  
先手で出してこそ強い霊撃なので、後手番になりそうな場合はジャンプを使うのもいい。

  

空中で取る行動としても第一候補。
  
旋風拳は降りてしまうし、突風撃は弱いし、烈風斬は消費が激しい。
  
**とりあえず障壁のつもりで霊撃メーターを溜めて、相手が技などを出しそうな場合は妖力や闘志**に切り替える、という手は中々有効。
  
相手の飛びを誘うので、妖力アップ障壁による反射を狙える可能性も高い。

  

また逆に、相手が空中に飛んだ際に狙ってみるのもいい。
  
これで防いでいる間に相手が自発的に降りてこなければ、着地攻めを狙う事ができる。
  
着地狩り後は向こうの方がメーターが溜まっているはずなので、逆にこちらがジャンプすると有効な事は多いだろう。

  

なお、対人では防御技を先手で出すのはハイリスク。見てから判断を変えられる可能性がある。
  
かといって後手で出すのも補整の面で不利なので、非常に扱いが難しくなる。

  

## キャラ別攻略

### COMキャラ別難易度

| 名前 | 難易度 | 備考 |
| --- | --- | --- |
| 幽助 | 3 | 飛びが厄介　伊達世されたらジャンプを活用 |
| 桑原 | 2 | 旋風拳で押し込む |
| 蔵馬 | 2 | 烈風斬や「受ける」で慎重かつ大胆に もちろん爆風障壁で完封できればそれが最善 |
| [デフォルト妖狐](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/20.html "デフォルト妖狐 (2565d)") | 3 |
| 飛影 | 1 | ひたすら先手旋風拳　黒龍波には障壁できると理想 |
| 幻海 | 3 | 衝撃波も即効もあり、障壁には頼りづらい 烈風斬や技で燃料切れを誘う |
| 幻海（若） | 3 |
| 鈴駒 | 2 | 爆風障壁を決めやすい |
| 凍矢 | 3 | 衝撃波が辛い、自バランスには敏感に |
| 陣 | 2 | 烈風斬を攻守ともに活用していく |
| [死々若丸](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/26.html "死々若丸 (2785d)") | 2 | 髑触葬でしか対空できない事を利用する |
| 鴉 | 1 | 霊撃は厄介だが一度転ばせれば勝ちに近い |
| 武威 | 2 | 強気に旋風拳で押す |
| [戸愚呂兄](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/29.html "戸愚呂兄 (1079d)") | 1 | 旋風拳と烈風斬 |
| 戸愚呂弟 | 3 | 烈風斬で相殺、「受ける」などを早めに行う 防戦気味に戦って燃料切れを誘う |
| [100%](https://w.atwiki.jp//w.atwiki.jp/sfcyuhakutokubetsu/pages/31.html "100% (2576d)") | 3 |
| 神谷 | 1 | 堅実に戦えば問題ない |
| 刃霧 | 2 | 「受ける」でバランス維持しつつ障壁を決めていく |
| 樹 | 2 | 烈風斬を早めに使う |
| 仙水 | 4 | **旋風拳に優位性はない**　ジャンプ等で耐える |
| 合計 | 45 | 旋風拳で押せる間は有利 |

### 仙水

「旋風拳で押せる間は有利」というセオリーを崩壊させてくる相手。
  
カスリ合いになっても不利、起き攻めのダブル旋風拳すら直撃回避するなど、規格外のスペックと直面しなければならない場面が多い。爆風障壁や「受ける」を成功させるまでのハードルも高い。
  
陣の長所が活かせず、短所ばかりが目立つ事になる。

  

それでも衝撃波は持ってないので烈風斬や障壁は使いやすいし、接触が２つあるので、先手旋風拳はバランスが低くても通せる可能性がある。
  
霊撃構成自体は御しやすいので、**一度有利を取りさえすれば何とかなる**。
  
相手のバランスを減らせたら、後手ジャンプにかけるのもいい。失敗してダウンしても、起き上がり後の攻防は有利だ。

  